Betsy Langowski: 12.1 SDKとリンクすると、アプリは新しいiPad Proのフルディスプレイを利用できるようになります。
11インチのiPad Proは、まったく新しい画面サイズと新しいアスペクト比を備えているだけでなく、両方のデバイスは角が丸みを帯びており、ホームボタンはありません。
iPadアプリがこれらのデバイスで見栄えが良く見えるようにするために少し作業する必要があるかもしれませんが、利用可能なリソースはたくさんあります。
そして、あなたがベストプラクティスに従っているなら、その仕事は非常に最小限であるべきです。
iPhone X以降にiPhoneアプリを適応させた場合、このプロセスはiPadで非常によく知られています。
アプリ全体に安全なエリアのインセットを適応させるだけでなく、デバイスモデルごとに特別なケースではないことを確認することは、アプリケーションを将来証明するための最良の方法です。
その方法に関するより技術的な情報、およびエッジケースとこれらのテクニックを使用できない時間に関する情報については、ビデオ「iPhone X用アプリの構築」とビデオ「iPhone XS、iPhone XS Max、iPhone XR用アプリの構築」を参照してください。
新しいiPad Proでアプリを実行するときに犯される最も一般的な間違いの2つの例を次に示します。
より具体的なデザイン情報については、関連ビデオ「iPad ProとApple Pencilのデザイン」をご覧ください。
これは、ホームボタン付きのiPad用に構築されたときに大丈夫に見える非常にシンプルなiPadアプリです。
しかし、新しい11インチのiPad Proで実行すると、タブバーがホームインジケーターに干渉していることがわかります。
これが起こる一般的な理由と、ここで起こっている理由は、これは標準のタブバーのように見えますが、実際にはカスタムタブバーだからです。
Interface Builderによって与えられたセーフエリアのインセットは無視され、このカスタムコンテンツは代わりにビューの端に整列されています。
これが起こるもう1つの理由は、ストーリーボードを使用しておらず、代わりにAPIを使用して画面の境界を特定している場合です。
これを修正する絶対的な最善の方法は、単にストーリーボードと安全なエリアインセット、およびネイティブUI要素を使用することです。
あなたのアプリはデバイス間で見栄えがよく、将来性が証明されます。
別のアプリを見てください。
カスタムUI要素を備えたフルスクリーンゲームです。
ホームボタン付きのiPadでは見栄えがしますが、新しい11インチiPad Proでは、いくつかの問題があります。
上部と下部のコンテンツが切断され、カスタムボタンが新しい丸みを帯びたコーナーに近すぎると感じます。
これはいくつかの理由で起こる可能性があります。
この場合、そのアプリは4×3のアスペクト比を想定していますが、これはもはやすべてのiPadに当てはまりません。
Metalアプリをお持ちの場合、またはAPIレベル調整を使用している場合は、デザイナーに戻り、デザインが安全な領域に準拠し、新しい丸みを帯びたコーナーに留意していることを確認する必要があります。
特にゲームでは、ホームインジケーターの近くにゲームプレイに関連するコントロールやジェスチャーがないことを確認することも重要です。
12.1 SDKとリンクしない場合、アプリは互換性モードが実行されます。
フルスクリーンサイズでの実行ははるかに没入感のある体験ですが、12.1 SDKとのリンクは別の理由で重要です。
iPadでは、ここで見られるマップや時計など、アプリを並べて実行できます。
アプリが12.1にリンクされている場合でも、ユーザーが更新されていないアプリと並んで実行している場合、両方のアプリは新しい種類の互換性モードで実行されます。
これは簡単なテストアプリです。
12.1 SDKで再構築されたため、新しい11インチiPad Proのフルディスプレイを利用できます。
ここでは、12.1にリンクされている別のアプリであるマップと並んで実行されており、どちらも素晴らしく見えます。
まだ画面全体を利用しています。
しかし、まだ12.1とリンクされていないWWDCアプリと並んで実行されると、テストアプリは一般的なインセットの新しい種類の可 combabilityモードに戻ることを余儀なくされています。
アプリをすばやく更新することで、より没入感のある体験を得るだけでなく、アプリと並んで実行されている可能性のある他のアプリが没入感のある体験を維持することを保証します。
この一般的なインセットコーミングモードは、ハードウェアの実際の構成を反映していないため、アプリは必ずしもテストされていません。
これは、セーフエリアインセットと自動レイアウトを使用することが良い考えであるもう一つの大きな理由です。
ハードウェアに関係なく、検出した特性や特性の組み合わせで実行できるように、アプリを設計し、コードを書くことが重要です。
iPadアプリがこの一般的なインセットコーマビリティモードを処理できるように時間を取ることで、UIKitアプリをMacに持ち込むことができる来年のスムーズな移行も保証できます。
今年は真新しいApple Pencilを導入しました。
オリジナルのApple Pencilの機能セットはすべて残っていますが、第2世代のApple Pencilに固有の新しいジェスチャー、ダブルタップを導入しました。
ダブルタップすると、3つの新しいアクションが有効になり、すべて設定アプリで設定できます。
人々は、使用している現在のツールと消しゴムを切り替えることができます。
使用しているツールと最後に使用したツールを切り替えたり、カラーパレットを表示したりできます。
ダブルタップを完全にオフにすることもできます。
アプリがApple Pencilをサポートしているが、描画やツールの要素がない場合は、カスタムアクションを実装できます。
しかし、これらは非常に慎重に使用する必要があります。
これはあなたの実装がどのように見えるかです。
関連するリソースで、より堅牢なサンプルコードを見つけることができます。
アプリビューでは、UIPencilInteractionオブジェクトを作成し、それにデリゲートを割り当てることで、ダブルタップイベントを検出します。
アプリに適切な場合は、カスタマイズを追加することもできます。
あなたのアプリは、オリジナルのApple PencilとペアリングされたiPadで顧客に使用され、愛され続けることを忘れないでください。
したがって、ダブルタップジェスチャーの背後にある機能をゲートしないことが重要です。
カスタマイズされたインタラクションは決してデフォルトであってはならない。
アプリは常にシステム設定を反映し、カスタムアクションに変更するオプションをユーザーに提供する必要があります。
システムジェスチャーを反映することは、UIPencilInteractionを呼び出すのと同じくらい簡単です。 preferredTapActionと、設定アプリに反映されている4つの組み込みケースを処理します。
iPad Proには高速USB-Cポートが搭載されています。
これにより、Apple TVでおなじみのダイナミックレンジとフレームマッチングが可能になります。
iPad Proは、最大60HzのHDR 4Kと最大5Kの外部ディスプレイをサポートしています。
特別な適応は必要ありません。
2番目の画面サポートですでに機能していたものはすべて、引き続き機能します。
USB-Cは、USBオーディオ、USBイーサネット、USB MIDIなど、Macに持ち込んだのと同じプロレベルのテクノロジーの多くを可能にする高速USBポートです。
また、同時出力も可能です。
これにより、たとえば、デジタル一眼レフカメラと5KディスプレイをiPad Proに同時に接続できます。
アプリに素晴らしいセカンドスクリーンサポートを構築する方法の詳細については、WWDC 2018のビデオ「iOSアプリに喜びを追加する」をご覧ください。
iPad ProはiPadにFace IDをもたらします。
iPhone Xとは異なり、TrueDepthカメラハウジングはありません。
カメラはベゼルと並んでいる。
Face IDは、縦向きでも横向きでも機能します。
アプリが認証にTouch IDを使用している場合、新しいFace IDの動作が自動的に取得され、既存のコードが互換性があります。
iPhone Xにアプリを適応させたときと同じように、適切な堅牢なFace IDサポートのためにいくつかのことを行う必要があります。
アプリがFace IDの使用に対する同意を適切に要求できるように、ローカライズされたNSFaceIDUsageDescription文字列をplistに追加する必要があります。
Face IDを反映するように文字列を更新してください。
これを手動で行うか、さらに良いことに、iOS 11で導入されたローカル認証プロパティであるバイオメトリータイプを使用して、このチェックを処理できます。
認証フローの順序を考慮してください。
Face IDは自動アクションなので、起動時にすぐに認証することは避けてください。
準備が整うように、いつ認証フローを開始したいかをお客様に選択してもらいましょう。
サンプルコードを含む詳細については、関連ビデオ「Face IDとあなたのアプリ」を参照してください。
新しい11インチと12.9インチのiPad Proは、これまでで最もパワフルなiPadです。
エキサイティングなCore MLと機械学習アプリを強化し、Metalベースのゲームがこれまでで最も美しい体験を提供できるようにし、ARKit 2と次世代のARアプリを駆動する新しいテクノロジーが満載です。
しかし、iPad Proの最高の機能の1つは、既存のアプリケーションをこれらのiPadに持ち込むのがいかに簡単かということです。
既存のガイドラインに従い、ベストプラクティスに精通し続けることで、顧客のためにアプリを簡単に起動して実行することができます。